Achantado	Sin ganas, con pereza. 
Acharita	Lástima.
Acois	Así
Agarrado	Avaro, tacaño.
Agüevado	Aburrido, triste.
Alitranco	El cierre para asegurar los portones de los corrales.
Apearse	Bajarse.
Apiaguavas	Persona despistada, que pone poca atención.
Aprete	besar, apúerese.
Apuntarse	Acompañar a otros, hacer lo mismo que los otros hacen.
Acuantá	Hace un rato.
Argolla	Grupo con mismos intereses acaparando todo.
Arrojar	Vomitar.
Bagaces	Vagabundo.
Bases Pies.
Bañazo	Ridículo, vergüenza.
Bate	Hombre.
Bateador	Persona que acostumbra adivinar.
Bicho	Persona rara o animal extraño, delincuente.
Birra	Cerveza.
Blanco	Un cigarrillo.
Bocas	Entremeses que se sirven para que coman los tomadores de licor.
Bochinche	Pleito, alegato, disputa. 
Bombeta	Presumido.
Bostezo	Persona aburrida.
Bote	Cárcel. 
Brete	Trabajo.
Brumoso	Seguidor del Club Sport Cartaginés.
Cabanga tristeza, a veces utilizado como Mal de patria.
Cabra Novia. 
Cabrón	Trato que se dan los hombres.
Cachaza Desvergüenza, indolencia,lento.
Cacho	Engaño o traición. 
Cagada	Regañada.
Caite	Zapato viejo, usado.
Cajón	Ataúd. 
Camote	Tubérculo parecido a la papa o que se enoja fácil.
Canalla	Grupo de amigos de un barrio o similar, en su mayoría "ratas de caño".
Cantaleta	Estribillo, repetición fastidiosa.
Cañas	Colones (moneda costarricense).
Carajadas	Cosas o hechos.
Carajillo	Niño.
Carbonero	Persona que pone a pelear a otros o agrava una situación.
Carebarro	Descarado, "montado", sinverguenza.
Casado	Almuerzo tico.
Cáscara	Descaro.
Chaine	Ropa que se lleva puesta.
Chancecito	Momento.
Chante	Pereza, sitio o campo. 
Chao	Adiós, hasta luego.
Chapa	Persona poco ingeniosa o con falta de agilidad para hacer las cosas.
Chapulín	Ladrón joven, niño ratero. 
Chavalo	Muchacho, niño.
Chema	Camisa.
Chepe	La capital de Costa Rica, San José. 
Chicha	Enojo.
Chichí	Niño, muchacha o muchacho guapo.
Chinamo	Puesto de venta improvisado, tiendita sin surtido.
Chineada	Persona que le gusta que la mimen, la traten con cariño.
Chinear	Dar cariño, mimar, tratar bien.
Chinga	El sobrante del cigarrillo.
Chingo	Desnudo.
Chingue	Cosa divertida. 
Chiquito	Niño.
Chiringue	Cosa divertida.
Chirola	Cárcel.
Chiva	Expresión entre los jóvenes que denota agrado o enojado.
Choricero	Trinquetero, comerciante ilegal, a veces estafador. 
Choza	Casa, hogar. Vamos a mi choza, mi tata tiene muy buenos cognacs.
Chunche	Cosa, objeto. 
Chunchero	Montón de cosas.
Churuco	El que guia, o lleva la palabra. 
Chuzo	Bueno, excelente, tuanis.
Cleta	Bicicleta.
Coco	Calvo, pelón.
Colado	Persona que no esta invitado a la fiesta.
Compa	Relativo a buen amigo.
Concho	Rústico, huraño.
Copar	Visitar a la novia.
Corrongo	Gracioso, bonito.
Cuadrar	Ajustar.
Culazo	Mujer muy bella y guapa. 
Dele	Expresión para pedirle a alguien que avance o que le pegue a alguien.
Despichar	Arruinar, averiar, tener un accidente.
Despiche	Desorden.
Dicha	Suerte.
Enjache	Acción de mirar detenidamente, observar con atención o malicia.
Escocer	Doler.
Espeso	Problemático, difícil. 
Estrilar	Molestar.
Estripar	Apretar, presionar.
Fachento	Persona mal presentada, ridículamente vestida.
Feria	Lo que dan de más los vendedores, lo que le regalan al cliente. 
Fiado	Comprar a credito.
Fijate	Escucha lo que te voy a decir.
Filo	Hambre.
Fondillo	El trasero.
Fregar	Molestar, fastidiar. 
Fresa	"De papi y mami", adinerado.
Frito	Sin oportunidad.
Furris	Algo no muy bueno, se puede decir que sinonimo de güeiso.
Gacho	Difícil, weiso.
Galleta	Persona lista, inteligente.
Gallo	Porción pequeña de comida envuelta en una tortilla, y por extensión cualquier poco de comida. 
Garrote	Palo grande o puro de marihuana.
Gato	Persona de ojos verdes o azules. 
Goma	Malestar posterior a una excesiva ingesta de bebidas alcohólicas.
Guachimán	Guardia. Generalmente, el que cuida los carros en la calle.
Guacho	El reloj.
Guamazo	Golpe fuerte, leñazo.
Guaro	Licor hecho de la caña de azúcar (bebida nacional de Costa Rica). Cualquier bebida alcohólica, licor.
Guava	Suerte.
Weiso	Algo feo, malo. 
Guineo	Hombre homosexual.
Güila	Niño/niña pequeño/a.
Harina	Dinero, plata.
Hediondo	De mal olor.
Hembra	Novia, muchacha.
Hueso	Persona que miras las cosas y no compra.
Jacha	Rostro, cara. 
Jalar	Andar de novios.
Jama	Comida 
Jeta	La boca.
Jetón	Persona bocona, mentirosa.
Joder	Molestar, fastidiar, sacar de quicio.
Jodido	Situación difícil, persona molesta. 
Juanvainas	Tonto, bruto.
Juepucha	Exclamación tipo "¡caramba!".
Jugársela	Resolver problemas propios; correr un riesgo. 
Jumas	Está borracho.
Jupa	La cabeza.
Jupón	Cabezón o persona muy terca ("cerrada"). 
Lance	Conquista amorosa sin compromisos, generalmente poco oficial, ilícita. 
Lavado	Sin dinero.
Lechero	Suertudo.
Leñazo	Golpe muy fuerte.
Liguista	De la provincia de Alajuela o seguidor de la Liga Deportiva Alajuelense.
Ligar	"darle pelota a alguien", "pulsearla", obtener la compañía de alguien con fines románticos/emocionales.
Limpio	Sin dinero.
Lipidia	Pobreza, miseria. 
Macho	Persona de piel y cabello claros.
Mae	Tratamiento entre hombres o entre mujeres jóvenes.
Majar	Aplastar, magullar.
Majada	Golpiza propinada a alguien.
Maicero	Rústico.
Maldoso	Persona con malas intenciones o mal pensada.
María	Taxímetro.
Marimacha	Lesbina.
Mejenga	Partido de fútbol.
Menear	Mover (en un baile).
Menudo	Grupo de monedas.
Miado	Tener mala suerte.
Miar	Acción de orinar.
Mico	La vagina.
Miche	Pleito.
Misaca	Camisa.
Mocoso	Niño (despectivo).
Molote	Aglomeración de personas. 
Moncha	Hambre.
Monchar	Acción de ingerir alimentos.
Montado	Aprovechado.
Morado	Seguidor del Deportivo Saprissa.
Morón	Corrida. Acto de correr.
Mota	Marihuana.
Moteado	Estado mental luego de fumar mucha mota.
Moto	Huérfano.
Muca	La bicicleta.
Natilla	Crema de leche agria.
Nave	Carro, coche.
Nerdo	Que estudia mucho o es muy inteligente (del inglés "nerd"). 
Nota	Estilo propio, vibra u onda. 
Ñangazo	Acción de pegar, golpe fuerte.
Paca	Policía.
Pachanga	Fiesta, celebración. 
Pacho	Situación cómica, vacilón.
Pachuco	Jóven vago, que no estudia, es grosero, maleducado y vulgar. 
Paja	Trivialidades.
Palanca	Valimiento, interceción poderosa o influencia que se emplea para conseguir algo. 
Palmar	Morirse.
Panocha	La vagina.
Parte	Infracción, multa.
Pateón	Hediondo, mal olor.
Pelada	Humillante, hacer algo mal, que algo salió mal.
Pelao	Sin dinero.
Pelarse	Cortarse el cabello. 
Pelele	Un cualquiera, persona sin educación ni profesión, inútil.
Pellejearla	Del trabajo esforzado, persona que lucha por ganar dinero. Sinónimo: pulsearla.
Pendejo	Tonto o poco hábil para hacer ciertas cosas. Miedoso.
Pepiado	Estar enamorado.
Perol	Para designar un carro viejo.
Perra	Mujer de varios hombres.
Perro	Hombre infiel. 
Picado Alegre a causa de embriaguez o celoso.
Picaflor	Hombre que anda con muchas mujeres.
Pichota	Persona importante o cree serlo.
Pijiado	Fumado.
Pinche	Tacaño, avaro. 
Pinta	Persona rara.
Piolín	Estar sin plata, limpio.
Pipa	Inteligente.
Pirata	Taxi sin placas ni permisos de trabajo como tal.
Pisuicas	Diablo.
Plata	Dinero.
Platero	Persona que gusta de hacer dinero por cualquier medio.
Platudo	Adinerado.
Playo	Homosexual.
Polada	Acción que denota mal gusto.
Prole	La familia.
Pulpe	Pequeña tienda de abarrotes.
Puñetero	Ppersona abusiva, mal portada, grosera, mentirosa.
Puño	Montón, mucho.
Quitarse	Desdecir. 
Rajón	Presumido 
Rata	Ladrón 
Raya	Linea de cocaína.
Rayado	Loco
Rayar	Reprobar una materia o rebasar un carro en la carretera.
Repellar	Acción de un hombre y una mujer bien bien juntos.
Rico	Hombre bien parecido, guapo, extremadamente apuesto, deseable para las mujeres.
Rica	Mujer sexy, atractiva, muy guapa, de muy buen cuerpo. 
Riña	Peleón, busca pleitos o ladrón.
Roco	Viejo.
Rojo	Billete de 1000 colones, taxi.
Rubia	Cerveza.
Ruco	Los pantalones, caballo.
Rulear	Dormir. 
Salado	Sin suerte.
Sampaguavas	Bruto(a).
Samueliar	Mirar indiscretamente a una persona del sexo opuesto en una posición embarazosa.
Sancochar	Cocinar con agua y sal.
Sermoniar	Regañar.
Sonajas	Persona con capacidad intelectual inferior.
Soplado	Muy rápido. 
Sapo	Persona que todo lo dice, persona "metida"
Sorompo	Tonto.
Soque	Expresión para darse prisa.
Suave	Expresión para pedir que esperen o paren.
Tabo	Cárcel, prisión.
Tanate	Montón, problema.
Tanda	Ingestión prolongada de licor sobre la mesa.
Tarro	Cara.
Tatas	Padres.
Teja	100 colones.
Tigra	Aburrido o hambre.
Timba	La panza, el abdomen.
Tiquicia	Costa Rica.
Tirárselas	Presumir algo que no es. 
Tiro	Momento. 
Tombo	Agente de tránsito.
Toque	Intervalo de tiempo breve, un rato.
Torre	Cabeza.
Torta	Problema.
Tortillera	Lesbiana.
Tostado	Loco
Tramo	Puesto de venta improvisado o en un mercado.
Troliar	Caminar.
Tuanis	Bueno, maravilloso.
Tuca	Pierna.
Turno	Fiesta, feria específica de alguna comunidad.
Turra	Mujer poco decente.
Upe	Expresión que se utiliza al llamar a la puerta.
Vacilón	Divertido, jolgorio, bueno.
Vaina	Asunto, cosa.
Varas	Excusas, pretextos. 
Venado	Hombre que su mujer le es infiel, cerote.
Verde	Que estudia mucho o es muy responsable en cuanto a sus estudios.
Verguear	Golpear, pelear.
Vergueada	Perder, cansado, duro, difícil.
Vino	Chisme, 
Vuelto	Cambio (de dinero) en una compra.
Wuata	Agua.
Wuatear	Bañarse.
Yodo	Café.
Yunta	La policía.
Zacatera	Mujer hermosa.
Zaguate	Perro callejero, de raza mezclada.
Zarpe	"Último" trago que se toman los ticos.
Zorra	Mujer de varios hombres. Persona muy astuta.
